封装的含义及其好处
封装：隐藏属性及其实现细节 仅对外提供公共的访问方式
好处：安全性 复用性

继承的好处和弊端
extends
好处：复用性 维护性
弊端：耦合性

什么是方法的重写
子类中有和父类方法声明一致的方法

4种访问权限修饰符的权限级别。
public      公共
protected   子类
默认         同包
private     本类

接口
成员变量    public static final
成员方法    public abstract
构造方法    无
默认方法    default
静态方法    static
私有方法    private

static
成员变量    类变量
成员方法    类方法
静态代码块   随着类的加载而执行
静态内部类

final的含义
变量  常量
方法  不能被重写
类    不能被继承

抽象类与接口区别
成员特点：
    抽象类：和具体类相比，多了个抽象方法。
    接口：jdk8之前有常量（public static final）和抽象方法（public abstract）
         jdk8之后加入了默认方法（default）和静态方法（static）
关系特点
    类和类：单继承
    类和接口：多实现
    接口和接口：多继承

什么是类变量？什么是实例变量？什么是局部变量？它们都是什么时候初始化的？
类变量是指被静态修饰的成员变量，它随着类的加载而初始化。
实例变量是指非静态修饰的成员变量，它随着对象的创建而初始化。
局部变量是指定义在方法内部的变量，它随着方法的调用而初始化。

归并排序算法的原理如下
1 把长度为n的输入序列分成两个长度为n/2的子序列
2 将子序列分别进行归并排序
3 将排序好的两个子序列合并成一个最终的排序序列

